Leither
========
Leither是一个超轻量级的去中心化的云操作系统  
系统能够以极低的资源实现常见的互联网应用，包括不限于网站，公众号，小程序，APP    
它的大小只有6兆，可以运行在pc,服务器，手机，nas，路由，树莓派等各种设备上  
支持常见的操作系统，包括不限于windows、linux、freebsd、Darwin、Android     
系统实现了认证体系、应用体系、文件和数据库系统，域名和网络系统  
Api支持常见四十多种语言    

一个节点，你可以当成轻量级的主机使用  
两个节点，可以进行互助，包含不限于数据互备、容错和均衡，域名解析和路由  
多个节点，能够以去中化心化的方式实现常见的互联网应用。  

通过弥媒和应用体系，我们能够以去中心化的方式肢解互联网平台业务  
通过组织和共识机制，我们可以协调参与各方的利益，促使更多的人参与进来    

**相关技术原理介绍**  
<a href="./doc/MiMei.md"> Leither&弥媒</a>  
介绍如何通过去中心化应用的方式肢解互联网平台业务  
<a href="./doc/GongShi.md"> 组织和共识机制</a>  
如何通过共识机制，协调参与各方的利益，促使更多的人参与进来  


**Leither 和 区块链**  
<a href="./doc/GongShi.md"> Leither的共识方案</a>  
Leither侧重去中心化的方式肢解现有的互联网平台业务。  
区块链可以铸就共识，解决去中心化过程中的互信问题。  
两者结合可以完整实现肢解现有的互联网平台业务。      

当前参考多个区块链方案，初步完成了Leither的共识方案，详见<a href="./doc/GongShi.md"> 组织和共识机制</a>    
在Leither上，发起者可以选定一个业务方向，建一个组织，写好共识合约，合约描述了项目参与方的通证分配机制  
参与者包括不限于：组织者、投资者、开发者、内容或服务提供者、设备支持者、运营推广者等。 
设备支持者，对应区块链项目的矿工。设备既可以完成原来的记帐功能，也可以支撑对更多人有价值组织业务。

通证是用户贡献的凭证，可以按比例获取组织的业务收益,可以用于交换这个组织提供的服务，服务包括不限于组织的业务本身、流量广告、节点信息路由、域名解析、内容检索、数据备份，业务支撑的带宽存储空间CPU算力、合约验证、挖矿时的质押等。   

成本上，传统区块链的挖矿损耗极大，需要购置高昂的矿机，耗费大量的电力去完成最基础的记帐工作。相应的工作被完成互联网业务必须的工作替代了。机顶盒、路由、nas、手机，甚至数美元的设备都可以提供远高于矿机的实际价值服务，换取收益。 

效率上，系统可以根据业务规则弹性伸缩，可以远超传统区块链的服务能力。因为效率高，任何几个节点都可以构建自己的共识机制。  

功能上，系统可以低成本高效实现以太坊上绝大部分功能。  

合规上，本方案的代币有相应的服务相对应，更象现实生活中的捐献记录、商品积分、借条、股份、契约、提货券、Q币等形态，均有现实的法律法规进行管理，有大量的现实方式可以做到合规。业务形态上，类似最早的淘宝业务，完全去中心化，以用户个人的名义进行，现行法规都比较宽松，可以完成大量商业实体无法完成的任务。  因为合约能接触到具体的业务数据，避免了区块链合约只能处理虚拟币等非法业务  

隐私上，传统区块链项目，每个帐号的帐目流动都是透明的，虽然帐号隐匿，但是可通过帐目信息分析出后面的数据信息。 在本方案中，除了用户最早的贡献发放需要用于审核的公示。后续的信息只针对当事人或极少数节点开放。是一张有灰度的网络，创建者可以设置透明度，能够更好的保护隐私。  

商业模式上，传统的区块链项目本质都是在做货币，这是一个国家的核心主权，注定要和传统社会冲突。在本方案中价值的来源是替换互联网寡头的平台业务，这些互联网寡头目垄断了过多的利益，越来越站在了各国人民和政府的对立面。让用户出面，以去中心化方式肢解互联网核心平台业务，先天政治正确，更容易合法合规完成很多传统商业手法完不成的目的。


**相关文档**  
项目的相关信息的ppt链接  
<https://zhuanlan.zhihu.com/p/330261216>

<a href="./doc/Directory.md"> 系统目录结构</a>  

<a href="./bin/"> 各版本的应用下载</a>  
  
<a href="./doc/Pki.md"> 安全体系</a>  

<a href="./doc/Applition.md"> 应用体系</a>  

<a href="./doc/Setup.md"> 节点和应用安装</a>  
  
<a href="./opt/dav/"> 示例应用代码</a>  
  
<a href="./api/Api.md"> Api文档</a>  
    
<a href="./doc/PaaS.md"> Leither vs 传统的云</a>   
系统可用于云服务，相较于虚拟主机和docker，CPU内存带宽等方面成本有数量级的降低。

<a href="./doc/MiMei.md"> 弥媒</a>  

